# サガ フロンティア SaGa Frontier
- Remastered (steam)

## 方針
- 主人公
  - 全ステータス99  
    80くらいまでは適当に狩り、その後は特大スライム
  - WP/JP 250  
    JPは150から旧開発2部でA連打放置1晩で達成する  
    WPは同じ方法で丸2日くらいかかる
- ヒューマン
  - 全ステータス66  
    幻魔*4 + サイバースーツで99になる  
    時間妖魔リージョンとかですぐに達成する
  - WP/JP 150  
    全ステ99あればすぐに達成する
- 妖魔
  - 3部位マリーチ
  - WP/JP 150  
    全ステ99あればすぐに達成する
- 銃技とDSCを全員に覚えさせる
- クーン
  - 黒竜
  - 最大HPを達成させる
- 初回プレイはアセルス追加無し
  - 赤カブにイルストーム (取り返しのつかない要素)

## 術
### 陽術/陰術、空術/時術
陽+時 or 陰+空 の選択になるかなと。  
全キャラ陽術でも良いけど、私なら以下のキャラは陰術を選ぶ。
- アセルス  
  サイレンスを仲間にしたい
- サイレンス  
  引き継ぎまわりで面倒なことを考えたくない
- ゲン  
  光の迷宮すら面倒なとき用

例外
- ドール  
  周回で陰術が復活(システムLVに応じてダークスフィアまで)
- ヌサカーン  
  同じく周回で陰術が復活(パワースナッチだっけ？)
- 時の君  
  周回で時術が復活するので空術を購入しておく

### 魔術/妖術
ぶっちゃけどっちも使わない。  
万一使うとしたら硝子の盾か？というわけで全キャラ妖術を購入。  
(半)妖魔は魔術を購入してからパープルアイで妖術を覚え直す。

例外
- ドール  
  周回で妖術が復活するので魔術を購入

### 秘術/印術
主人公は秘術、サブキャラは印術。  
PT内の印術使いは0人、3人、5人のいずれかが良い。  
印術組は印術購入→印術資質取得→秘術購入→ルーンソード。

例外
- アセルス,ヒューズ  
  印術を取得させる  
  ヒューズ編のボスラッシュで活力のルーンを使いたい  
  最強ボスで活力のルーンを使いたい
- フェイオン  
  秘術を取得させる  
  どうあっても印術の資質が取得できない
- ヌサカーン  
  秘術の死神かなんかが周回で復活する

### 心術/邪術
邪術を購入できるところは無いので全員心術。

例外
- ブルー/ルージュ  
  合体後しか心術資質の取得が不可
- 妖魔  
  心術資質の取得が不可
- ゾズマ  
  周回で邪術が復活する

## 装備と技術
### 装備
以下を10人分揃えて終わり。()は敵に応じて変更。  
何やら武器欄に防具を装備できる裏技があるらしいので、やれるなら玄武の盾の代わりにユニコーンの涙でも装備したら良さそう。
- リーサルドラグーン*2
- デュラハンの盾
- 玄武の盾
- ゴールデンフリース
- 強化服
- 精霊銀の腕輪
- 天使のブローチ
- (冥帝の鎧)
- (ジェットブーツ)
- (ユニコーンの涙)
- (エメス・タグ)

### 技術
ボスラッシュ/最強ボス用  
上6つはだいたい固定。下2つは入れ替え候補。見切りにしたり。  
サブキャラ(QUIが低い)は早打ちをセットしたい。
- 跳弾
- 2丁拳銃
- 克己
- スターライトヒール(妖魔の剣: マジカルヒール)
- 活力のルーン(盾)
- 勝利のルーン(塔)
- 超風(リバースグラビティ)
- 時間蝕(早打ち)

## ヒューズ編
### ボスラッシュ
ヒューズ + サブキャラ4人で戦う。  
ヒューズは念の為WPを温存しておく。結界石を使うならとくに気にしなくても良い。

#### 地獄の君主
- 1ターン目  
  ヒューズ: 時間蝕、その他: 勝利のルーン
- 2ターン目  
  ヒューズ: 時間蝕、その他: 跳弾

#### グレートモンド/ジェノサイドハート
- 1ターン目  
  活力のルーン
- 2ターン目以降  
  ヒューズ: 時間蝕、その他: 跳弾
ジェノサイドハートでメインルームに戻ってきた場合は攻撃は無駄なのでHP回復するなり硝子の盾を張るなり。  
別に防御でも良いけど、防御してもカーネイジには効果無し。

#### マスターリング
念の為アセルスの妖魔の剣にマリーチを吸収しておく。妖魔化してからでないと吸収できない。  
マリーチが居ないときは超風 or リバースグラビティでお供を全滅させる。  
居るときは超風 or リバースグラビティを2発に留めておく。  
吸収が終わったら跳弾。

#### その他
ヒューズ: 時間蝕、その他: 跳弾  
※敵ランクが低ければ(戦闘回数が少なければ)ディーヴァ、真の首領は十字砲火で1ターンキルも可。

### 最強ボス
装備を整える。  
盾(秘術)と活力のルーンと勝利のルーンをほぼ全員に配る。  
私の場合は印術を3人(ヒューズ、アセルス、ブルー)入れるので3ターンで活力全員、勝利4人となる。  
その後跳弾連打。必要に応じてスターライトヒール(マジカルヒール)なり克己なりを。  
PTが崩れてきた、あるいはボスが最終形態まできたら3人(ブルー、エミリア、リュート)で塔。  
これでだいたい勝ち。  
知らないけど、ディーヴァの覚醒をダークスフィアで解除できるとか？一応アセルスが陰術持ってる。






